# AcsArrayCalcPy

Программа для расчета акустических поле	многоэлементных
решеток с круглыми элементами, расположенными на сферической
поверхности решетки.

Программа может:
- считать поля без электронного сканирования, фокус в центр кривизны
- выводить поле в бинарном формате для чтения в Matlab и в текстовом виде
  в формате
- сохранять и восстанавливать всю информацию по полю вместе со значениями
  в бинарный формат gob
- парсит параметры командной строки для выбора файлов с параметрами
- постановка электронного фокуса, в том числе из файла
	- электронно сканирование и заполнение поля в случае макс. значения
- алгоритм эл сканирования и заполнения поля в случае побочных макимумов
  - определение зоны основного максимума по уровню например 1% от максимума
        - 1% - выборный параметр....
- поиск максимума в остальной зоне
- расчет точного решения по оси Z
- численный расчет

#NB!
При сканировании может быть так, что в точке основного фокуса будет амплитуда меньше, чем в точке побочного.
Алгоритм высчитывает точку основного максимума и = > будет ошибка (поменяются местами значения).
Можно поставить точку основного максимума в точку фокуса принудительно, но по теории дифракции следует,
что максимум будет не в той точке, куда мы установили фокус, а чуть раньше.

Исследование:
Решетка Hand-Gavrilov
Zmax = 129,9 мм; p = 50,54
Z = 130,0 мм; p = 50,52
Сдвиг 0,1 мм; разница 0,04%

Решетка Hand-Gavrilov с F = 230 мм, D = 270 мм
Zmax = 229,2 мм; p = 28,60
Z = 230,0 мм; p = 28,556
Сдвиг 0,8 мм; разница 0,2%

Т.е. точку основного максимума можно ставить в выбранную точку фокуса. Точность этого 0,1 мм.
NB
